# 우테코 프리코스 Week 3 - 로또

## ✅ Feature Check List

- **1단계: 예약 정보 입력**
  - [x] 날짜 입력
    - 이벤트 플래너 텍스트를 출력하고 날짜를 숫자만 입력받는다.
      - [x] **유효성 검사**
        - 다른 문자(영어 등)은 입력할 수 없다.
        - 1~31 까지의 숫자만 입력할 수 있다.
  - [x] 주문할 메뉴와 개수를 입력받는다.
    - **유효성 검사**
      - [x] `메뉴이름-개수,메뉴이름-개수` 형태로 입력받는다.
        - 메뉴 이름은 한글, 개수는 숫자만 입력받는다.
        - 쉼표(,) 사이에 메뉴가 비어있거나, 쉼표가 연속되어 사용되지 않아야 한다.
      - [x] 메뉴판에 있는 메뉴만 입력받을 수 있다.
      - [x] 메뉴를 중복하여 입력할 수 없다.
      - [x] 음료만 주문할 수 없다.
      - [x] 메뉴를 모두 합쳐 최대 20개까지 주문할 수 있다.
      - [x] 개수는 0개일 수 없다.
    - [x] 입력받은 후에는 입력받은 날짜가 포함된 이벤트 메세지를 텍스트를 출력한다.
- **2단계: 이벤트 혜택 계산 및 예약 정보 출력**
  - [x] 입력 받은 주문 메뉴를 `메뉴이름 0개` 형태로 콘솔에 출력한다.
    - 메뉴의 출력 순서는 신경쓰지 않아도 된다.
  - [x] 입력 받은 주문 메뉴의 총 금액을 계산하여 출력한다.
  - [x] 혜택은 10,000원 이상일 때부터 적용받을 수 있다.
  - [x] 증정 메뉴를 출력한다.
    - 할인 전 주문 총 금액이 120,000원 이상일 때, 샴페인을 1개 증정한다.
    - 증정 메뉴가 없다면 `없음` 출력
  - [x] 혜택 내역을 출력한다.
    - 크리스마스 디데이 할인 : 1일에 1,000원으로 시작하여 날짜가 지날 때 마다 할인 금액 100원씩 증가 (크리스마스 당일에 최대 3,400원 할인 적용)
    - 평일 할인 : 평일에 디저트 메뉴가 존재할 경우, 메뉴 1개당 2,023원 할인
    - 주말 할인 : 평일에 메인 메뉴가 존재할 경우, 메뉴 1개당 2,023원 할인
    - 특별 할인 : 달력에 별이 있는 날 (3, 10, 17, 24, 25, 31) 1,000원 할인
    - 증정 이벤트 : 증정된 상품의 총 가격 출력
    - 적용된 혜택이 하나도 없다면 `없음` 출력
  - [ ] 총 혜택 금액을 출력한다.
    - `할인 금액의 합계 + 증정 메뉴의 가격`
  - [ ] 할인 후 예상 결제 금액을 출력한다.
    - `할인 전 총 주문 금액 - 할인 금액` (증정 이벤트 금액은 포함되지 않음)
  - [ ] 총혜택 금액에 따라 수령할 이벤트 배지를 출력한다.
    - 5,000원 이상 : 별
    - 10,000원 이상 : 트리
    - 20,000원 이상 : 산타
    - 이벤트 배지가 부여되지 않는 경우, `없음` 출력

## ✅ Details Check List

- `max-depth` 확인
  - depth가 2를 초과하지 않도록 할 것
  - `eslintrc.cjs` 파일에 설정 추가할 것
- Jest 활용하여 테스트 코드 작성 및 정상 동작 확인
  - 도메인 단위로 로직을 구현하는 코드에 대해서 테스트 코드를 작성하도록 한다.
  - 테스트 코드도 리팩토링하며 반복되는 구간을 줄인다.
  - 테스트를 위한 코드를 구현 코드에 작성하지 않는다.
- 한 함수가 한 가지 기능만 담당하도록 코드 작성
  - 각 함수의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현할 것
  - `max-lines-per-function: ['error', 16]` ESLint 설정 추가
  - 안내 문구 출력, 사용자 입력, 유효값 검증 등 여러 일을 하는 함수는 적절히 분리해야 한다.
- 조건문(if문) 에서 else 는 지양한다.
  - 단, 때로는 if/else 혹은 switch 문을 사용하는 것이 깔끔할 수 있다.
  - 조건문 사용시 어떤 방식이 적절한 지 고민할 것
- class 객체 관련 피드백 내용 확인
  - 비즈니스 로직(계산, 판별 등)과 UI 로직(입력, 출력 등)을 분리한다.
  - client가 접근할 필요가 없는 객체의 상태를 private 필드로 구현한다.
  - 꼭 필요하지 않은 필드는 사용하지 않는다.

---

## ✅ Commit Convention

- **[커밋 컨벤션](https://gist.github.com/stephenparish/9941e89d80e2bc58a153) 확인할 것**

```
<type>(<scope>): <subject>
    <빈 줄>
<body>
    <빈 줄>
<footer>
```

- **`<type>`**

  - feat : 기능 추가
  - fix : 버그 수정
  - docs : 문서 (\*.md 등) 추가 및 수정
  - style : formatting, 세미콜론 수정 등 코드 스타일 수정
  - refactor : 코드 리팩토링
  - test : 테스트 코드 작성 / 리팩토링 테스트 코드 수정
  - chore : 빌드 설정, 패키지 변경 등 기타 수정

- **`<subject>`**

  - **커밋 제목**
  - 변경 사항에 대한 간결한 설명 작성
  - 명령형 혹은 현재 시제로 작성
  - 영어로 작성할 경우 대문자를 사용하지 않음
  - 마침표를 사용하지 않음

- **`<scope>`**

  - 커밋 변경 위치
  - `$location`, `$browser`, `$compile`, `$rootScope`, `ngHref`, `ngClick`, ...
  - scope는 AngularJS 에서 사용하는 개념으로 프리코스 미션에서는 모듈/패키지를 기재하거나 생략

- **`<body>`**

  - 명령형 혹은 현재 시제로 작성
  - 변경된 내용에 대해 이전 코드와 비교하여 변경점 작성

- **`<footer>`**
  - 선택적으로 작성
  - 주요한 변경사항이 있을 경우에 footer에 기재
  - 발생 이슈에 대한 커밋 작성 시: `Closes #issueNumber`
